[TOC]
# 什么是作用域？
> 一套设计良好的规则来存储变量，并且之后可以方便地找到这些变量。

我个人的理解，作用域应该是一套规则，规定了**如何存储变量，如何访问变量。**而不是指 存储变量的内存空间。

## 一. 编译原理
### 传统语言对代码编译分为几个步骤？它们的具体内容是什么？
- 分词/词法分析（Tokenizing/Lexing）
    &emsp;&emsp;我们书写的代码都是一堆由`字符`组成的`字符串`。在 这一阶段，会将这些字符串分解成 对编程语言有意义的代码块，这些代码块被称为 `词法单元(token)`。
    &emsp;&emsp;比如， `var a = 2;`，会被分解为词法单元 `var` `a` `=` `2` `;`。空格是否有意义，取决于使用的编程语言.。      
    > **分词(tokenizing) 和 词法分析(Lexing) 有什么区别？**
    >>~~emm....,一知半解，还不太懂。~~ 
    啥子有状态、无状态解析规则。
    生成词法单元，使用的是有状态的解析规则，叫做词法分析。
    反之，应该就叫做 分词了吧。

    ```mermaid
    graph TB
    code["var a = 2;"]
    token["var、a、=、2、;"]
    code -->|"分词/词法解析(tokenizing/Lexing)"| token
    ```
- 解析/语法分析(Parsing)
    &emsp;&emsp;将词法单元流(数组)转换成一个由元素逐级嵌套所组成的“抽象语法树”（Abstract Syntax Tree, AST）;
    比如： `var a = 2;` 的 AST 中可能会有一个叫做 `VariableDeclaration` 的顶级节点，接这是一个叫做 `Identifier（值是a）` 的子节点，以及一个叫做 AssignmentExpression 的子节点。AssignmentExpression 节点有一个叫做 NumericLiteral 的子节点。

    ```mermaid
    graph TB

    title["var a = 2; 的抽象语法树"]
    title-->VariableDeclaration
    style title fill:#FFF,stroke:#FFF
    linkStyle 0 stroke:#FFF,stroke-width:0;
    VariableDeclaration["VariableDeclaration (var)"] --> Identifier["Identifier (a)"]
    VariableDeclaration --> AssignmentExpression["AssignmentExpression (=)"] --> NumericLiteral["NumericLiteral (2)"]
    ```
- 代码生成
    &emsp;&emsp;将 AST 转换成可执行的代码。这个过程与 语言、目标平台息息相关。
    &emsp;&emsp;举例，将 `var a = 2;`的 AST 转换为 一组机器指令，用来创建一个叫做a 的变量(包括分配内存)，并将一个值储存在a中。
    ```mermaid
    graph TD
    code["var a = 2; 的抽象语法树"]
    machine["机器指令"]
    execute["创建变量 a，将2储存到 a 中"]
    code -->|"代码生成"| machine -->|js引擎| execute
    ```

    **编译步骤:**
    ```mermaid
    graph TD
    code(("一段代码"))
    finish(("结束"))
    token["词法单元"]
    abs["抽象语法树(AST)"]
    machine["机器指令"]
    code --"分词/词法分析(tokenizing)"-->token
    token --"解析/语法分析（Parsing）"-->abs
    abs --"代码生成"-->machine
    machine --"js 引擎执行代码操作"-->finish
    ```    

### javascript 引擎对代码的编译大概过程是怎样的？
&emsp;&emsp;JavaScript 引擎要比较复杂,在语法分析和代码生成阶段有特定的步骤来对运行性能进行优化，包括对冗余元素进行优化等。
&emsp;&emsp;Javascript编译代码发生在代码执行前的几微秒的时间内。JavaScript 编译器首先会对 var a = 2; 这段程序进行编译，然后做好执行它的准备，并且通常马上就会执行它。
## 二 理解作用域
### 对 js 代码的编译执行，需要那几个部分(比如 js 引擎)的通力协作？
- 引擎
    负责整个 javascript编译和执行过程。
- 编译器
    负责语法分析和代码生成
- 作用域
    1. 负责收集并维护由所有声明的标识符（变量）组成的一系列查
询。
    2. 使用一套非常严格的规则，确定当前执行的代码对这些标识符的访问权限。
### js 引擎是如何"看待"代码的？
&emsp;&emsp;首先，编译器会将 代码 编译成对应的 机械码，并且会将变量存到作用域中(不会进行赋值)。js引擎执行代码时，在遇到需要使用的变量会去作用域中寻找。如果找到变量则进行相应的操作，找不到则会报错。
&emsp;&emsp;以js引擎对 `var a = 2;` 这段代码为例。
```mermaid
graph TD
start(("var a = 2;"))
variable["遇到 var a"]
isexist{作用域中是否存在 变量a}
skip[忽略 声明变量a]
declare["在当前作用域的集合中<br />声明新的变量，并命名为 a"]
engine["js 引擎"]
use["使用变量 a，对其进行赋值"]
goon["在更上一级作用域中查询知道全局作用域，<br />如果没找到，则报错，找到则赋值"]
expression(("遇到 a = 2"))

start -->|"编译器编译机械码ing"| variable
variable --> isexist -->|"存在"| skip
isexist -->|"不存在"| declare

start -->|"编译器编译机械码ing"| expression
engine -->|"执行"| expression
expression -->|"RHS 查询"| isexist
isexist -->|"查询到"| use
isexist -->|"没有查询"| goon
```
> 猜测： 编译器将代码执行成为机械指令以后，会先对其中的变量声明进行内存的分配及命名，然后 js引擎再执行其他的指令。
### 编译器的一些术语： LHS、RHS
LHS: 查找变量内存空间,进行赋值操作。
RHS: 查找变量内存空间,进行取值操作。
> 我理解的大概就是这样。
### 引擎 和 作用域 之间如何协作的？

```javascript
function foo (a) {
    console.log(a);
}
foo(2)
```
以上面这段代码为例,解释 引擎与作用域之间是如何协作的。
注意：下面这个过程中发生在 编译器编译好以后
```mermaid
graph TD
enginefoo["js 引擎<br /> 查询 声明foo"]
scope[作用域]
execute["执行 foo函数"]
parameter["js 引擎<br /> 为参数 a 赋值"]
console["查询 console"]
log["寻找console 中的 log属性"]
query["为执行 log函数做准备，查询 a"]
print["执行 log 函数"]

subgraph jsExcute
enginefoo --> execute --> parameter
parameter --> console --> log
log --> query --> print
end
subgraph queryVar
enginefoo -->|"RHS foo"| scope
scope -->|"返回作用域中的foo函数"| enginefoo
parameter -->|"LfS a"| scope
scope -->|返回作用域中声名的变量 a| parameter
console -->|"RHS console"| scope
scope -->|返回作用域中的console对象| console
query -->|"RHS 变量 a"| scope
scope -->|返回作用域中 变量a 的值| query
end
```

小测试
1\. 找到其中所有的 LHS 查询。（这里有 3 处！）
2\. 找到其中所有的 RHS 查询。（这里有 4 处！）
```js
function foo(a) {
    var b = a; // RHS a LFS b
    return a + b; // RHS A RHS B
}
var c = foo(2); // RHS foo LFS a LFS c
```

## 三 作用域的嵌套
### 作用域是如何嵌套的？
> 当一个块或函数嵌套在另一个块或函数中时，就发生了作用域的嵌套。

个人理解，块应该就是对象这种，if形成的块，应该不是。

### 作用域是根据什么规则查找变量的？
> 引擎从当前的执行作用域开始查找变量，如果找不到，就向上一级继续查找。当抵达最外层的全局作用域时，无论找到还是没找到，查找过程都会停止。
## 四 异常
- ReferenceError(引用错误): 
&emsp;&emsp;在变量为声名的前提下，进行 **RHS 查询**，会抛出错误 ReferenceError。进行 **LEF查询**，在"严格模式下"，也会抛出错误 ReferenceError，在宽松模式下，会在**全局作用域**中创建该变量，并返回给 js引擎。

- TypeError(类型错误):
&emsp;&emsp;当变量声名前提下，RHS 查询到变量，但是进行了一些不合理的操作，比如 非函数类型的值进行函数调用，这时会抛出错误 TypeError。
> ReferenceError 同作用域判别失败相关，而 TypeError 则代表作用域判别成功了，但是对
结果的操作是非法或不合理的。 
## 五 小结
> 作用域是一套规则，用于确定在何处以及如何查找变量（标识符）。如果查找的目的是对变量进行赋值，那么就会使用 LHS 查询；如果目的是获取变量的值，就会使用 RHS 查询。赋值操作符会导致 LHS 查询。＝操作符或调用函数时传入参数的操作都会导致关联作用域
的赋值操作。
JavaScript 引擎首先会在代码执行前对其进行编译，在这个过程中，像 var a = 2 这样的声明会被分解成两个独立的步骤：
> 1. 首先，var a 在其作用域中声明新变量。这会在最开始的阶段，也就是代码执行前进行。
> 2. 接下来，a = 2 会查询（LHS 查询）变量 a 并对其进行赋值。LHS 和 RHS 查询都会在当前执行作用域中开始，如果有需要（也就是说它们没有找到所需的标识符），就会向上级作用域继续查找目标标识符，这样每次上升一级作用域（一层楼），最后抵达全局作用域（顶层），无论找到或没找到都将停止。

> 不成功的 RHS 引用会导致抛出 ReferenceError 异常。不成功的 LHS 引用会导致自动隐式地创建一个全局变量（非严格模式下），该变量使用 LHS 引用的目标作为标识符，或者抛出 ReferenceError 异常（严格模式下）。
